全国大赛已经谢幕
インターハイが終わり
暑假也已所剩无几
夏休みも残り僅か
正是为剩下的作业焦头烂额的时候
残った宿題に焦りを感じるころ
主题
大声地去表达
不要害怕失败 勇敢地挑战吧！
任务
进攻
防守
今天  8 月 26 日
本日　8 月 26 日
千夏
祝你生日快乐！
誕生日おめでとう！
谢谢大家
ありがとう
好了好了  请吧～
はいはい　どうぞ～
来  戴好这个
これ　かぶって
来  拿好礼物
これ　プレゼント
什么什么
何　何
千夏大画家的小鹿 T 恤～
千夏画伯の鹿 T シャツ～
练习的时候要穿喔
練習で着てね
来  茄子
はい　チーズ
耶～
イエ～イ
就此放弃吗
もう　捨てようか
在冰冷的手心里 翻滚着不安的心
かじかんだ手の中　ころがしている気持ち
不必气馁
くじけるな！
如舞蹈般虔诚地祈愿
踊るように願う
一切都还来得及
「まだまだ間に合うから」
怀揣真挚的心 向前奔跑吧
はだしの心で駆けてゆく
虽然无法传达 依旧希望 一切能再多停留片刻
伝えられなかった　もう少しこのままがよかったとか
或许是因为厌倦 才会萌生放弃的念头
バカのふり疲れたからやめてしまおうかな
也许 这是一场无果的恋爱
たぶん実らない恋かもね
也是一段难以言喻的爱情
じつに情けない愛だよな
但要彻底放弃 却又太显得过沉重
もう　嘘にしてしまうには大きすぎて
再次明白 我依然喜欢你 也因此心中掀起阵阵酸楚
また好きだと気づいて　傷ついて
也许 这是场无可救药的恋爱
しかたない恋かもな
但绝不是段一无是处的恋情
しかし　わるくない恋なのだ
不论是你正追寻着的人生还是梦想
あなたの生き方や夢を追いかけていたい
我都愿静静地看着你将它实现
見ていたい
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译:林檎打字機 北斋 夏空凛 pluviophile
时轴:EastonYuu　校对:小企业
压制:TheM14　　TG@KitaUji
诶～ 拍得挺好嘛
え～ いいじゃん
女生真喜欢做这些啊
女子って　ああいうの好きだよな
真耀眼
まぶしい
她今天生日喔
誕生日だって
我知道啦
知ってるよ
从几个礼拜前
数週間前から
我就在收集情报和挑选礼物了
情報収集と　プレゼント吟味をしてたけど
但都感觉不是容易买重  就是太贵重…
どれも　かぶりそうだったり　重くならないかなって…
也是  生日礼物确实很难准备啊
まあ　難しいよな　誕プレって
而且啊
それにさ
从全国大赛结束之后
インターハイ終わってから
就感觉千夏学姐没什么精神
千夏先輩　どこか元気ない気がして
想着会不会不太适合热热闹闹地庆祝
ぱ～っとお祝いって感じでも　ないのかなって
不过  到晚上之前得做点什么…
けど　夜までには何かしら…
好痛
いたっ
痛诶…
痛え…
抱歉抱歉
すまん　すまん
你这家伙  就是故意砸的我吧
お前　わざとぶつけてんだろ
真没礼貌
失礼な
我才不是为了和你搭话才砸的呢
話しかけるきっかけ作り　とかじゃないもん
雏  我有些话想和你说  可以吗？
雛　ちょっと話あるんだけど　いい？
干嘛啦
何よ
莫非要做奇怪的事情？
もしかして　変なこと？
别给我抛不好接的包袱啊！
ツッコミにくいボケするな！
我就是想着缓和下气氛…
場を和ませようと…
雏啊
雛さ
你说过「不用现在就给我答复」对吧
「返事は　まだいらない」って　言ってたよな
嗯
うん
但是  我喜欢千夏学姐
けど　俺は　千夏先輩のこと　好きだから
我想以自己的方式去努力一把
俺は俺で頑張ろうと思うけど
你能接受吗？
それは　いいの？
诶？可以啊
えっ？いいよ
不是说了嘛
言ったじゃん
你喜欢学姐  我是知道的
先輩のこと好きなのは　分かってるって
要是你有了什么奇怪的顾虑  我才难办呢
変な遠慮されるほうが　迷惑だから
这种事是不能接受的才对吧
いいわけないだろ
千夏！
你在干什么！
何してるんだ！
已经被防守球员包夹上了
ディフェンスに詰められてるぞ
要把球分到另一侧！
逆サイドにも振っていけ！
是！
はい！
教练对千夏好严格啊
監督　千夏に厳しいね
这也没办法
仕方ないよ
毕竟主力的学姐们都毕业了
主力の先輩も抜けちゃったし
虽说对千夏很残酷
千夏には酷だけど
但果然教练还是希望她能成为决胜手啊
やっぱり最後　決められる選手に　なってほしいんだよ
教练说了什么？
監督　なんだって？
他让我在吉谷学姐引退后  作为副队长继续努力
吉谷先輩　引退したから　副キャプテンとして頑張れって
果然！
やっぱり！
下一届的队长应该就是千夏了吧
次期キャプテンは千夏だよね
实力方面无可挑剔
実力的にも申し分ないし
也深受学妹们信赖
後輩からの信頼も厚い
不过  你可以吗？
けど　大丈夫？
千夏  你对这种事很不擅长吧？
千夏　そういうの苦手じゃない？
我好歹也是当过班委的哦
これでも前期クラス委員だよ
是猜拳输了才去当的吧
じゃんけん　負けたんでしょ
虽然确实会有压力
確かにプレッシャーはあるけど
但我很喜欢这支队伍嘛
このチーム　好きだもん
说得真好！
よく言った！
我们追随你  副队长！
ついてきます　副キャプテン！
真帅啊！
かっこいい！
喂～
お～い
马上要关门咯
そろそろ閉めるぞ
好的！
はい！
妈妈
喂
もしもし
千夏！生日快乐！
千夏！誕生日　おめでとう！
妈妈  真是吓我一跳
お母さん　びっくりした
这个嘛  不大点声怎么能传到日本呢
そりゃ　日本まで　届かせないといけないからね
怎么样？有什么变化吗？
どう？何か変わったことはない？
没有呀
何もないよ
是吗？总感觉你没什么精神
そう？なんか元気のないように感じるけど
是电波让声音听起来像心情不好了啦
電波乗ると　テンション下がって聞こえるんだよ
是这样啊
そういうことか
也不是有什么事啦
何かあったわけじゃないけどね
就是我在队里被选上副队长了
部活で　副キャプテンに選ばれて
这不是很厉害嘛！
すごいじゃない！
既然被选上了  就得好好干…
選んでもらったからには　しっかりやりたいって…
虽然我是这么想的
思うんだけど
但之前我也说过
この前も話したと思うけど
在关键的时刻  我把球投丢了
私　大事なところで　シュート外しちゃって
虽然我也有尽力地去练习
私なりに練習してきたけど
但还是没能投进
それでも　外したから
明明光是打篮球本身  我就还得继续精进了
バスケのことだけでも　成長しないと　いけないことがあるのに
我就想  我真的能处理好队伍的事物吗…
チームのこと　考えられるかなって
我真的能做到吗…
私で大丈夫かなって…
千夏
这种事情  等你试着去做了
それは　やってみて
到一筹莫展的时候  再这么去想也不迟哦
うまくいかなかったときに　考えるのでも遅くないのよ
然后  到了那个时候
そして　そのとき
不要去想「因为是自己  所以才做得不好」
「自分だからうまくできなかった」じゃなく
而是要去思考  怎么做才能做得更好
どうやったらうまくできるのかを　考えるの
要说你今后有什么事情需要注意的话
千夏が　これから　気をつけることがあるとすれば
就是在难受的时候
そういう　つらいときに
要找个人去依靠啊
誰かを頼ることね
被人依靠的感觉  其实挺不错的哦
人に頼られるって　結構　うれしいものよ
那我差不多要挂了
じゃ　そろそろ切るわね
嗯  谢谢妈妈
うん　ありがとう
妈妈
通话时长 7分钟
渚
下次见咯
猪股由纪子
一直以来太感谢您了！
菊池学姐
我觉得这样就很好哦 加油！
麻里子
图片已成功发送
今天社团活动到几点？
我忘记带家里的钥匙了…
打到19点！
诶？
えっ？
我可没有跟踪你哦！
つけてたわけでは　ないですよ！
只是碰巧…
たまたま…
话说回来  这个…
というか　これ…
我还以为她再也不会给我发消息了
もう送ってこないのかと思った
我想找个地方逛逛
どこかに行きたい
可以坐电车去吗？
電車　乗ってもいいですか？
马上就到了
もうすぐ着くので
嗯
うん
是海！
海だ！
这里  我在小学的时候经常会来呢
ここ　小学生のとき　よく来てたんですよね
不过现在已经傍晚了  没法游泳就是了
もう夕方だし　泳げないけど
她果然有孩子气的一面
やっぱり　子供っぽいところ　ある
太好了
よかった
看起来稍微精神点了
少しは元気出たみたいで
大喜同学  你也来呀！
大喜君も来なよ！
等等我
待ってください
快一点  快一点
早く　早く
学姐  脚链…
先輩　ミサンガ…
是啊  断掉了
そうなの　切れちゃって
看来  是愿望许得太多了呢
やっぱり　願い事　上乗せし過ぎたね
对不起
すみません
这样啊…
そっか…
凑不成一对了呢
おそろいじゃ　なくなっちゃったね
干什么呀
何するんですか
因为感觉你在发呆
なんか　ぼ～っとしてたから
再来一下！
もういっちょう！
你说什么
何を
站住站住！
待て待て！
要来咯！
いくよ！
哇  好冷
わっ　冷たっ
这世道  还有这样享受青春的孩子啊
今日日　あんな青春してる子　いるんだな
和盛夏的阳光一样耀眼啊
真夏の日差し並みにまぶしいな
不过
けど
从今天开始  感觉天气要变得恶劣起来了啊
これから　天気のほうは　悪くなるみたいだぞ
千夏学姐  暂停暂停
千夏先輩　たんま　たんま
这边的沙子会让人往下沉
ここら辺　砂が沈む
还有这种事？
そんなこと　ある？
是真的啦  不小心点的话…
ホントですって　気をつけないと…
谢谢
ありがとう
没事…
いえ…
诶
えっ
要是摔倒把衣服弄湿  就不好了
転んで濡れたら　大変だから
嗯
はい
好痛啊！
いったい！
还好带了社团用的运动服
よかったね　部活のジャージ　持ってて
打扮得和本地人一样了呀
地元の人か！
只能这样坐车回去了吗…
これで電車乗るのか…
毕竟一时半会儿干不了嘛
さすがに乾かないもんね
等太阳落山就回去吧
陽が沈んだら　帰ろうか
谢谢你带我来这里
連れてきてくれて　ありがとう
千夏学姐  你今天生日对吧
千夏先輩　今日　誕生日じゃないですか
嗯
うん
其实我给你准备了礼物…
実は　プレゼントと言いますか…
虽然不是什么贵重的东西
小さいやつなんですけど
蛋糕！
ケーキ！
你一直带在身上吗？
…を　持ってきてたの？
我让店家塞了很多冰袋在里面呢
保冷剤は山ほど入れてもらって
还准备了蜡烛哦
ちゃんと　ろうそくも用意したんで
已经 17 岁了啊
もう　17 歳か
生日很重要呢
誕生日って大事だね
能让人感觉到自己在逐渐成长为大人
大人に近づいていくのを感じられる
大喜你的生日是在 1 月？
大喜君は 1 月だっけ？
嗯  1 月 15 号
はい　1 月 15 日です
现在你还是 15 岁  我们差了 2 岁呢
今　大喜君は 15 歳だから　2 つ差だね
才 2 岁而已  也没差什么啦
2 つ差なんて　大した事ないですよ
确实
確かに
成年之前都是孩子嘛！
成人までは子供なんで！
好了  可以唱歌了哦
はい　ご唱和ください
祝你生日快乐
ハッピーバースデー　トゥーユー
还要唱歌吗？
歌うの？
Happy birthday to you
ハッピーバースデー　トゥー　ユー
Happy birthday Dear…
ハッピーバースデー　ディア…
千夏学姐
千夏先輩
Happy birthday to you
ハッピーバースデー　トゥー　ユー
被风吹灭了
風に消されちゃった
要再来一遍吗？
やり直します？
没事啦
いいよ
一起吃吧
食べよっか
还有  那个绑带
それから　ミサンガですけど
我会再让它成为一对的
また　おそろいになりますよ
因为明年我的绑带也会断掉的
来年には　俺のも切れてるんで
你这是在笑什么
何　笑ってるんですか
没什么
ううん　なんでもない
绝对是想到了什么吧
うわっ　なんかあるやつだ
就是觉得  原来大喜同学你也有些死脑筋呢
いや　大喜君って　意外とキザだなって
什…
なっ…
这边！
こっちです！
突然就下大雨了呢
急に降りましたね
结果还是被淋湿了
結局　濡れちゃった
回去肯定要被老妈骂了
帰ったら　母さんに叱られる
通知
滑坡
停运
通知
滑坡
停运
嗯  所以对不起啦
うん　だから　ごめんって
我们在海边玩  结果碰上山体滑坡
海で遊んでたら　土砂崩れで
嗯  正好还有一间空房
うん　たまたま　1 部屋だけ空いてて
没事的  大家都在
大丈夫　みんなもいるし
嗯  我知道了  拜拜
うん　分かった　じゃあね
哪里都有事啊！
何も大丈夫じゃないよな！
碰上山体滑坡回不了家
土砂崩れで帰れなくなって
找到的旅店还只剩一个房间
駆け込んだ宿は　1 部屋しか空いてなくて
还对父母撒谎说在和大家一起住
親には「みんなで泊まる」って　ウソついて
居然要和千夏学姐在同一间房里共度一晚
一晩　千夏先輩と同じ部屋なんて
虽然也不会做什么奇怪的事情就是了
変なことはしないけど
不如说  难得的生日
むしろ　せっかくの誕生日なのに
居然会变成这样  会不会太扫兴了
こんなことになって　あきれられてないか
打完电话了吗？
電話　終わった？
由纪子阿姨怎么说？
由紀子さん　なんて？
她让我们注意安全
き… 気をつけろって
这样啊
そっか
果然很不妙！
やっぱり　マズい！
这种情况我怎么睡得着啊
こんな状況で寝れるわけないって！
大喜同学
大喜君
这是放在大厅里的
ロビーに置いてあったの
一起来玩吧
一緒にやろう
难得在外面住  正好来个通宵桌游大战吧
せっかくの泊まりなんだし　夜通しボードゲーム大会
玩什么好呢？
何がいいかな？
毕竟是学姐你的生日  就听你的吧
千夏先輩の誕生日ですもんね
没错  这可是我的生日
そう　誕生日だもん
好快
速い
我要发牌咯
配るね
渚的电话
あっ　渚から着信
抱歉  我能接一下吗？
ごめん　出てもいい？
当然  我出去一下吧
はい　外　行ってましょうか
不用
ううん
诶  视频通话？
えっ　ビデオ通話？
什么！
えっ！
生日快乐  第二弹
ハッピーバースデー　Part2
谢谢！
ありがとう！
嗯？我有藏起来的必要吗？
あれ？隠れる必要　あった？
特意打电话来庆祝的吗？
祝うために電話を？
还有就是
あと　改めて
有些想和你说的话
千夏に言っておきたい　ことがあって
今天  或者说这段时间
今日　というか　ここ最近
感觉你都没什么精神
やっぱり　どっか元気なさそうだったから
我知道你压力很大  但我一定能帮到你
プレッシャーもあると思うけど　千夏のこと　サポートするし
我们的水平今后一定会变得更高
私たちはこれから　絶対　うまくなるから
大家一起变强吧
チームで強くなろう
嗯
うん
谢谢
ありがとう
我想说的就是这些
ってのを伝えたかったんだけど
但感觉你看起来已经没那么困扰了啊
なんか　既に　すっきりした顔してるな
明明训练的时候还一脸悲壮的神情呢
部活のときは　悲壮感ただよってたのに
毕竟也不能一直消沉下去嘛
いつまでも　落ち込んでられないからね
好好
はいはい
话说  咦？你怎么穿着浴衣啊！
ってか　あれ？浴衣着てんじゃん！
是在旅店吗？
旅館とかのやつ？
是的  今天和家里的人一起来的
そう　今　家の人と泊まりに来てて
原来如此  难怪你精神变好了
それでか　元気そうなの
明明烟花大会的时候  没穿浴衣还觉得有些遗憾呢
花火大会のとき　浴衣着れなくて残念がってたもんね
才没有呢
そんなことないよ
又来了  明明用那么羡慕的眼神看着别人
またまた　うらやましげに見てたくせに
你不也一样嘛
渚だって見てた
我也觉得  能看到千夏学姐穿浴衣的样子真是太好了
俺も　千夏先輩の浴衣姿　見れてよかった
那我差不多要挂了哦
じゃあ　そろそろ切るね
嗯
うん
好接
ナイスキャッチ
刚刚的声音…
今の声…
没关系  应该已经挂掉了
大丈夫　切れてたはずだから
刚才是不是有男人的声音？
今　男の人の声した？
应该是那位叔叔的吧？
おじさんかな？
那就好
なら　よかったです
真是个好朋友啊
ホントにいい友達ですね
对吧？
でしょ？
我身边都是很好的人呢
私の周りには　いい人しかいないよ
千夏学姐  其实  关于烟花大会
実は俺　花火大会のことで
我有一件事要向你道歉
千夏先輩に　謝りたいことがあるんです
什么
えっ
在家里聊到的时候
家で話してたとき
我说我会和大家一起去
俺　みんなで行くって　言ってたと思うんですけど
但最后没能叫来人
だけど　結局　人　集まらなくて
而且当天匡还发烧了
当日　匡も熱出して
所以不是和大家一起去的
みんなではなかったから
这样一来就像是我撒谎了一样
ウソついたみたいに　なってしまったから
所以  对不起
だから　ごめんなさい
这种小事不用特意说出来道歉啦
そのくらい　わざわざ謝らなくていいのに
不  也许是这样没错
いや　そうかもしれないけど
但我还是想向你道歉
けど　俺が謝りたいと思ったので
那我也有一件事希望能得到你的原谅
じゃあ　私も　許してほしいことがあるんだけど
什么事？
なんですか？
我之前和你说过「这样不好」
「よくないこと」って言ったの
我想撤回这句话
撤回させてほしい
我自作主张地要和你划清界限  让你为难
私が一方的に線を引いて　気を使わせて
我觉得这对你很不尊重
大喜君に対して失礼だったと思う
不  倒也没有…
いや　そんなことは…
我也明白千夏学姐的感受
千夏先輩の気持ちも分かるし
而且…
それに…
所以  我也要说
だから　私も
对不起
ごめんなさい
这种事不用特意说出来道歉啦
わざわざ謝らなくてもいいのに
这样一来我们就扯平了
これでお互いさまですね
好  来玩扑克牌吧
さっ　トランプしましょう
※ 一种规则类似UNO的扑克游戏
两个人的话  玩 page one 吗？
2 人だと　ページワンとか？
我没玩过这个…
やったことない…
什么！
ええ！
为什么不睡在铺盖里呢
なんで　布団で寝なかったんだろう
醒来身上会痛的呀
体　痛めちゃうよ
早上好
おはよう
17 岁的我
17 歳の私
黄昏下温柔的风
火照った頬をさますような
拍打着我滚烫的脸颊
夕方の風はやさしい
与你走过的路总在心头 此刻也将化作共同的回忆
並んで君と歩いた今日が一生物になる
明明早已熟悉你的温柔
何の気なしに優しい
每次心湖不禁泛起悸动
ってちゃんとわかってるのに
每一次跳跃的专注
ああ　跳ね上がる集中力
因你只言片语而触动
たった一言で熱い
有什么隐约萦绕在心头
ほんの小さな兆し
悄然唤醒了憧憬与期盼
夢見てしまう
为何喜悦满溢 心潮澎湃？
なんでこんなに嬉しいの
为何悲伤入骨 刺痛胸怀？
なんでこんなにかなしいの
我只能在身旁远远眺望
今も隣で眺めてる
在遥远的彼岸黯然心伤
遠い横顔焼きつけた　ああ
思念依然无法抵达
今日はまだ届かない
明明就在你的身旁
近くにいるのに